---
title: Бит
layout: default
nav_order: 4
description: Определения понятия Бит
parent: Понятия
---

# {{page.title}}

## Что?:
Меньшая структурная и функциональная единица произведения.

## Спасите котика(15-16-ти битная стркутура)  

Назвине Бита(Важность) с функциями  

**Первый акт**  

1) Вступительный образ(3/10)  
2) Мир Героя (7/10)  
	- Раскрыть небольшой кусок глобального мира  
	- Задать характер героя  
		- Показать способности  
		- Объяснить что ценно в его мире  
		- Какой изъян  
	- Показать, что есть куда развиваться  
	- Задать атмосферу  
	
3) Установка  (9/10)  
	Главный герой:  
	- Раскрываем характер  
	- Раскрываем способности  
		- Раскрываем происхождение способностей  
	- Показываем стремление героя в его мире.   
		-Можем задать ценности для стремления в мире  
	- Почему он будет меняться по ходу истории  
	Персонажи  
	- Задать возможность существования основных персонажей  
	- Начать задавать характеры персонажей  
	Мир:  
	- Раскрываем логику работы [мира]((/docs/scenaristika/characters/mir.html))  
	Сюжет:  
	- Размещаем крючки ружья и тп.    

4) Катализатор (10/10)  
	Сюжетно:   
	- Должно быть сильное драматическое событие.  
		- Показать последствия ожибок совершенных в мире главного героя.  
	- Можно заложить интриги, загадки.  
	Мир:  
	- Мы должны раскрыть мир **истории**  
	Герой:  
	- Еще больше раскрыть характер.  
	- Событие должно запомниться герою: он должен обдумывать его в дальнейшем.  
	Советы и заметки:  
	- Мы должны понять насколько все плохо. Насколько сильно событие повлияло на персонажа.  

5) Дебаты/размышления(5/10)   

**Второй Акт**  

6) Переход ко второму акту(7/10)   
	Сюжетно:  
	- Герой должен сделать выбор - остаться в новом мире или вернуться в старый.  
		- Может попробовать уйти, но не выйдет.   

7) Приключения(Вместо 2-ой сюжетной линии)  (10/10)   
	Сюжетно:  
	- Работаем над всем:  
		- Герой меняется  
		- Мир углубляется  
		- Персонажи раскрываются в своих ветках  
		- Сюжет делает повроты, стреляют ружья, появляются новые  
		- Работает Атмосфера  
		- Действие растет по насыщенности и интересности  

8) Поворотная точка + Плохие парни наступают (8/10)  
	Сюжетно:  
	- Герой уперся в свой предел  
	- Веет ощущение "Смерти" исходя из черт героя.  
	- Тут может быть смена целей  
	- Может быть ложная победа, ведущая к ухудшению ситуации  
	- Наставник или друг умирает  
9) Все потеряно + Душа во мраке  (7/10)   
	Сюжетно:  
	- Попытка решения старыми методами провалена  
	- Герой рефлексирует  

**Третий акт**

10) Переход к третьему акту  (5/10)   
	Сюжетно:  
	- Герой принимает изменение  
	- Герой придумывает новый план решения главной проблемы.  
11) Финал(С модификаторами) (5/10)   
	- Разрешнение решающего конфликта сюжета.  
	14.1) Сбор команды.  
	14.2) Выполнение плана.  
	14.3) Сюрприз Высокой Башни   
	14.4) Копаем вглубь.  
	14.5) Выполнение нового плана.  
12) Финальный образ(5/10)  
	- Успокоить зрителя  
	- Дать крючки на продолжение  
	- Раскрыть подтекст  


## Путешествие героя(12-ти битная структура)  
1) Обыденный мир  
2) Зов к странствиям  
3) Отвержение зова  
4) Наставник  
5) Преодоление первого порога  
6) Испытания, союзники, Враги  
7) Приближение к сокрытой пещере  
8) Главное испытание  
9) Награда(Обретение меча)  
10) Обратный путь  
11) Возрождение  
12) Возвращение с элексиром  
